# JavaScript作用域

在 JavaScript 中, 作用域为可访问变量，对象，函数的集合。

JavaScript 有两种作用域:

- 局部作用域
- 全局作用域

## 局部作用域
局部作用域也称为函数作用域。

局部作用域是在函数内部声明的变量，只能在函数内部访问。

```javascript
// 此处不能调用 carName 变量
function myFunction() {
    var carName = "Volvo";
    // 函数内可调用 carName 变量
}
```

因为局部变量只作用于函数内，所以不同的函数可以使用相同名称的变量。

局部变量在函数开始执行时创建，函数执行完后局部变量会自动销毁。

## 全局作用域
全局作用域是在函数外部声明的变量，所有的脚本和函数都能访问它。

```javascript
var carName = " Volvo";
 
// 此处可调用 carName 变量
function myFunction() {
    // 函数内可调用 carName 变量
}
```

如果变量在函数内没有声明（没有使用 var 关键字），该变量为全局变量。

以下实例中 carName 在函数内，但是为全局变量。
```javascript
// 此处可调用 carName 变量
 
function myFunction() {
    carName = "Volvo";
    // 此处可调用 carName 变量
}
```

在 JavaScript 中，函数内部的局部变量通常不可以直接被外部作用域访问，但有几种方式可以将函数内的局部变量暴露给外部作用域，具体如下：

+ 通过全局对象：在函数内部，可以通过将局部变量赋值给 window 对象的属性来使其成为全局可访问的。例如，使用 window.a = a; 语句，可以在函数外部通过 window.a 访问到这个局部变量的值。

+ 定义全局变量：在函数内部不使用 var、let 或 const 等关键字声明变量时，该变量会被视为全局变量，从而可以在函数外部访问。但这种做法通常不推荐，因为它可能导致意外的副作用和代码难以维护。

+ 返回值：可以通过在函数内部使用 return 语句返回局部变量的值，然后在函数外部接收这个返回值。这样，虽然局部变量本身不会被暴露，但其值可以通过函数调用传递到外部。

+ 闭包：JavaScript 中的闭包特性允许内部函数访问外部函数的局部变量。即使外部函数执行完毕后，其局部变量仍然可以被内部函数引用。

+ 属性和方法：定义在全局作用域中的变量和函数都会变成 window 对象的属性和方法，因此可以在调用时省略 window，直接使用变量名或函数名。

## JavaScript 作用域链
作用域链是一个对象列表，用于查找变量和函数。

作用域链的作用是确定变量和函数的访问权限。

当在函数内部查找变量时，JavaScript 会从当前作用域开始，沿着作用域链向上查找，直到找到变量或到达全局作用域。

```javascript
let globalVar = "global";

function outer() {
let outerVar = "outer";

function inner() {
let innerVar = "inner";
console.log(innerVar); // 当前作用域找到
console.log(outerVar); // 向上层作用域找到
console.log(globalVar); // 继续向上层找到
}

inner();
}

outer();
```

+ 作用域链示意图
```text
inner 函数的作用域链：
inner() 作用域 → outer() 作用域 → 全局作用域
```

