# JavaScript函数
在JavaScript中，函数是一种可重复使用的代码块，用于执行特定任务。函数可以接受参数，执行特定的操作，并返回结果。
## 内置函数
JavaScript提供了许多内置函数，用于执行常见的任务。以下是一些常用的内置函数：
- `alert()`: 显示一个警告框。
- `console.log()`: 在控制台输出信息。
- `prompt()`: 显示一个提示框，用于输入信息。
- ...



## 自定义函数

在JavaScript中，可以自定义函数来执行特定的任务。以下是自定义函数的基本语法：

```javascript
function functionName(parameter1, parameter2, ...) {
  // 函数体
  return result; // 返回结果（可选）
}
```

- `functionName`: 函数的名称，用于调用函数。
- `parameter1, parameter2,...`: 函数的参数，用于传递数据给函数。
- `return`: 可选的关键字，用于返回函数的结果。

### 函数定义

JavaScript 使用关键字 function 定义函数。

函数可以通过声明定义，也可以是一个表达式。

#### 函数声明
上面给出的例子就是一个函数声明。  
函数声明后不会立即执行，会在我们需要的时候调用到。

如：

```javascript
function myFunction(a, b) {
	    return a * b;}
```
**注意：** 分号是用来分隔可执行JavaScript语句。
由于函数声明不是一个可执行语句，所以不以分号结束。

#### 函数表达式
函数表达式可以存储在变量中：

```javascript
var x = function (a, b) {return a * b;};
```

在函数表达式存储在变量后，变量也可作为一个函数使用：

```javascript
var x = function (a, b) {return a * b;};
var z = x(4, 3);
```
以上函数实际上是一个 **匿名函数** (函数没有名称)。

函数存储在变量中，不需要函数名称，通常通过变量名来调用。

**注意：** 上述函数以分号结尾，因为它是一个执行语句。

#### Function() 构造函数

> 备注： 不推荐使用 Function 构造函数创建函数，因为它需要的函数体作为字符串可能会阻止一些 JS 引擎优化，也会引起其他问题。


函数同样可以使用内置的 JavaScript 函数构造器 Function() 构造函数定义。

```javascript
var myFunction = new Function("a", "b", "return a * b");
	var x = myFunction(4, 3);
```
把 Function 的构造函数当作函数一样调用 (不使用 new 操作符) 的效果与作为 Function 的构造函数调用一样。

> 在 JavaScript 中，很多时候，需要避免使用 new 关键字。

#### 箭头函数
> ES6 新增了箭头函数表达式。


箭头函数表达式的语法比函数表达式更简洁，并且没有自己的 this，arguments，super 或 new.target。

箭头函数表达式更适用于那些本来需要匿名函数的地方，并且它不能用作构造函数。

```javascript
var myFunction = (a, b) => a * b;
```

## 函数调用方法
JavaScript 函数有 4 种调用方式。

每种方式的不同在于 this 的初始化。

### this 关键字
this 关键字代表函数运行时，自动生成的一个对象，只能在函数内部使用。

函数内部的 this 关键字，根据函数的调用方式的不同，this 指向的东西也不同。

### 作为函数调用
函数调用时，this 指向全局对象。  

+ 全局对象

    当函数没有被自身的对象调用时 this 的值就会变成全局对象。

    在 web 浏览器中全局对象是浏览器窗口（window 对象）。

**注意：** 函数作为全局对象调用，会使 this 的值成为全局对象。使用 window 对象作为一个变量容易造成程序崩溃。

### 作为对象方法调用

在 JavaScript 中可以将函数定义为对象的方法。

函数调用时，this 指向该对象。

以下实例创建了一个对象 (myObject), 对象有两个属性 (firstName 和 lastName), 及一个方法 (fullName):

```javascript
var myObject = {
    firstName:"John",
    lastName: "Doe",
    fullName: function () {
        return this.firstName + " " + this.lastName;
    }
}
myObject.fullName();         // 返回 "John Doe"
```

fullName 方法是一个函数。函数属于对象。 myObject 是函数的所有者。

this对象，拥有 JavaScript 代码。实例中 this 的值为 myObject 对象。

### 作为构造函数调用
在 JavaScript 中，函数可以定义为构造函数。  

如果函数调用前使用了 new 关键字, 则是调用了构造函数。  
这看起来就像创建了新的函数，但实际上 JavaScript 函数是重新创建的对象：

```javascript
// 构造函数:
function myFunction(arg1, arg2) {
    this.firstName = arg1;
    this.lastName  = arg2;
}
 
// This creates a new object
var x = new myFunction("John","Doe");
x.firstName;                             // 返回 "John"
```

构造函数的调用会创建一个新的对象。新对象会继承构造函数的属性和方法。

**注：** 构造函数中 this 关键字没有任何的值。
this 的值在函数调用实例化对象(new object)时创建。

### 作为函数方法调用
函数也可以作为其他函数的方法。  
函数调用时，this 指向该函数的所有者。

call() 和 apply() 是预定义的函数方法。 两个方法可用于调用函数，两个方法的第一个参数必须是对象本身。

+ apply()

```javascript
function myFunction(a, b) {
    return a * b;
}
myObject = myFunction.call(myObject, 10, 2);     // 返回 20
```

+ call()

```javascript
function myFunction(a, b) {
    return a * b;
}
myArray = [10, 2];
myObject = myFunction.apply(myObject, myArray);  // 返回 20
```

两个方法都使用了对象本身作为第一个参数。 两者的区别在于第二个参数： apply传入的是一个参数数组，也就是将多个参数组合成为一个数组传入，而call则作为call的参数传入（从第二个参数开始）。

## 函数闭包
> 闭包是由捆绑起来（封闭的）的函数和函数周围状态（词法环境）的引用组合而成。换言之，闭包让函数能访问它的外部作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而同时创建。
> 
> 闭包可以简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。所以，在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。


闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数。

创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。

示例：

```javascript
funtion createCounter(){
    let count = 0;
    return function(){
    return count++;	
    };	
}

const counter = createCounter();
console.log(counter()); // 输出 0
console.log(counter()); // 输出 1
console.log(counter()); // 输出 2
```

在上面的例子中，`createCounter` 函数返回了一个内部函数，这个内部函数可以访问 `createCounter` 函数的作用域中的变量 `count`。

由于 `counter` 函数可以访问 `createCounter` 函数的作用域中的变量 `count`，所以 `counter` 函数就形成了闭包。

闭包特性：

+ 保持变量私有化
+ 延长变量的生命周期
+ 避免全局变量污染
+ 常见的闭包应用场景：
    + 模块模式
    + 事件处理
    + 防抖节流


## 补充
### 函数自调用
函数表达式可以 "自调用"。

自调用表达式会自动调用。

如果表达式后面紧跟 () ，则会自动调用。

**不能自调用声明的函数。**

通过添加括号，来说明它是一个函数表达式：

``` javascript
(function () {
    var x = "Hello!!";      // 我将调用自己
})();
```
以上函数实际上是一个 **匿名自我调用的函数** (没有函数名)。

匿名函数自动调用：  

`(function(){})()`

```javascript
(function () {
    var x = "Hello!!";      // 我将调用自己
})();
```




### 箭头函数
ES6新增，表达比一般函数更简洁。

> (参数1, 参数2, …, 参数N) => { 函数声明 }

>(参数1, 参数2, …, 参数N) => 表达式(单一)  
// 相当于：(参数1, 参数2, …, 参数N) =>{ return 表达式; }

当只有单一参数时，可以省略括号：

>参数 => { 函数声明 }  
>(单一参数) => { 函数声明 }

没有参数：
> () => { 函数声明 }


ES6 里自调用可以写成箭头函数形式。

匿名自调用表达式:

`(()=>{})()`











